Es el peor temporal
en el Mediterráneo en casi 20 años,
con olas como esta
de Porto Colm en Mallorca.
En la isla buscan a un joven
desparecido
mientras hacía barranquismo.
Y estas son imágenes
de las calles de Tossa de Mar,
invadidas por la espuma marina.
Teruel sigue en alerta roja
por la nieve
que mantiene incomunicados a varios
pueblos también en otras provincias.
Toda esta situación
está complicando mucho el tráfico.
Buenas tardes
Hasta el momento se ha confirmado
la muerte de tres personas
por el temporal.
Pero acabamos de saber
que buscan a un hombre de 67 años
que salió ayer con su coche
en la zona de la Marina Baja,
en alicante, cerca de Benidorm.
En Girona el viento
y la fuerza de las olas
impiden que el agua
de los ríos llegue al mar
y hay varios en riesgo
de desbordarse.
Marta Martín,
lo ríos gerundense en,
han aumentado su caudal.
Ahora lleva más de 400 Ahora lleva
más de 400 m³ por 2.
El ayuntamiento ha puesto situación
de emergencia.
-Cuando ves que se acerca
a la zona de las casas,
siempre te da un poco de... miedo,
de qué puede pasar, ¿no?
-Esperemos que no pase nada.
Continua incomunicado,
a estas horas,
todavía hay gente que no ha podido
salir de casa.
El ejército y la UME está en el
provincia de Teruel.
La borrasca Gloria sigue afectando
también a las costas de Baleares
y la comunidad valenciana,
donde de momento,
no han podido cuantificar
los daños.
Las olas, que hoy han superado
los siete metros
han causado grandes destrozos:
varias playas han desaparecido
y en muchos sitios
el agua ha superado
los paseos marítimos.
Lo tenemos todo inundado,
todo roto...
El mar se ha salido,
ha roto vallas, ha anegado sótanos.
La reunión de Pedro Sánchez
y Quim Torra
podría ser el 6 o el 7 de febrero
en Barcelona;
son las fechas
que baraja LA Generalitat
después de que
el presidente del Gobierno
anunciara anoche ese encuentro
en la entrevista en RTVE:
Cataluña ocupó buena parte
del tiempo de la entrevista.
Sánchez dijo que no descarta
modificar el delito de sedición
en el Código Penal.
Para el PP y CS, la posibilidad
de que se reforme el código penal
y se rebaje la condena por sedición,
es un indulto encubierto
para los dirigentes
independentistas presos.
El gobierno aprueba la subida
de un 2% del sueldo
a dos millones y medio de
funcionarios y empleados públicos.
También ha desbloqueado CIEN MIL
millones de euros como anticipo
para las comunidades autónomas
y ha declarado la
"emergencia climática"
para seguir avanzando
hacia el abandono del carbón.
Es la misma caza de brujas
desde hace años, una vergüenza...
así ha calificado Trump,
desde Davos,
el impeachment contra él
que arranca hoy en el Senado...
Hoy es la primera sesión
de ese juicio político
y la clave sigue siendo,
Cristina Olea,
si habrá o no testigos...
No se sabe si el Senado admitirá
nuevas pruebas.
Ellos creen que hay información
explosiva que todavía no conocemos.
De la primera sesión se avecina
larga y acalorada.
Son los controles
de temperatura corporal
en estaciones y aeropuertos de China
para detectar posibles enfermos
del coronavirus.
La alerta ha aumentado
al confirmarse
que se contagia entre humanos.
Hay ... muertos
y 9 enfermos en situación crítica.
La Audiencia Nacional investiga
si TOUS vende Joyas rellenas
de material no metálico
como si fueran de oro y plata.
La empresa asegura que todas
sus joyas están certificadas
y cumplen la ley.
La denuncia partió
de una asociación de consumidores.
En los Deportes..
en el Juicio por el caso Osasuna,
el ex gerente Angel Vizcay
ha reconocido
que se amañaron partidos.
Ha dicho que se pagó al Getafe
y al Betis que se dejaran ganar
contra Osasuna en las temporadas
2013 y 2014.
Y señala con el dedo a los miembros
de su propia Junta directiva
que fueron quienes tomaron
la decisión.
Osasuna ganó a Getafe 1-0
en la jornada 35 de la temporada
2012-2013 y también se impuso 2-1 al
Betis en la jornada 38
de la temporada 2013-2014.
El exgerente ha reconocido
que él fue una de las personas
que pagó a los jugadores del Betis.
Hacía muchos años que no
se registraba un temporal marítimo
como el que estamos viendo
en el Mediterráneo.
En Alicante buscaban a un hombre
de 67 años
que salió ayer en coche
por los alrededores de Benidorm.
Y en Mallorca intentan localizar
a un joven
que desapareció ayer por la tarde
cuando hacía barranquismo
en la Sierra de Tramontana.
Jauma Oliver, el dispositivo
de búsqueda se acaba de suspender
Se había reanudado esta mañana,
pero hace menos de un minuto,
nos han dicho que sea suspendido,
por el temporal tan adverso de
lluvia y viento que tenemos ahora
mismo.
Ha desaparecido con 27 años,
es un montañista experimentado,
los otros 2 compañeros,
le perdieron de vista y llamaron a
emergencias.
No se descarta que el joven acabará
en el mar.
Hoy el mar está impracticable.
Gloria nos ha dejado las imágenes
más impactantes.
Ha tenido que desalojar por fuerte
oleaje.
Hacía 30 años que no veían un
temporal igual.
En Cala rallada ha habido
desperfectos en las barcas.
Con olas de hasta 6 m.
En Cataluña, hoy tienen activadas
alertas por nieve, viento y lluvia,
aunque es en el litoral
donde la emergencia es máxima
por el oleaje:
Vamos a la zona del Maresme
a conocer los efecto del temporal
y a Girona,
donde además están pendientes
del desbordamiento de los ríos.
Las lluvias que pueden superar los
200 l por metro cuadrado,
están provocando un aumento
significativo de los caudales de los
ríos.
El río a su paso por esta ciudad,
llevan 425 m³ de agua por 2.
A las 9 horas,
sea registrado una punta de 500 m³
como los cálculos indican,
que a partir de los 600,
el río puede salir de madre.
Como medida preventiva,
ha activado la situación de
emergencia.
Teniendo en cuenta que las lluvias
van a continuar en las próximas
horas.
Tan revisando los trabajos de
edificios.
Piden mucha prudencia.
El mar es más1 de las comarcas más
afectadas por gloria.
Lo que más preocupa,
es la fuerza del viento,
sopla con rachas de más de 100 km
hora.
Esto está provocando olas muy
grandes.
Hasta 7 m.
Que llegan hasta los paseos
marítimos.
Las olas más grandes se han
registrado en Catalunya.
Han sido de hasta 13 m.
Este temporal,
ha provocado que muchos centros
escolares hayan cerrado.
Todos los colegios,
están hoy cerrados.
Hay más de 100.000 alumnos sin
clase.
Tossa de Mar, en Girona, se ha
despertado hoy así bañada en espuma.
Es el plancton, la materia
orgánica, que,
agitado por el impacto
del oleaje,
ha teñido de blanco
parte de sus calles.
Oleaje que en el fòrum
y en el puerto olímpico de Barcelona
ha saltado los muros de protección
La comarca del Maresme,
en Barcelona, es una de las más
afectadas por el temporal.
Imágenes como esta ya hacían prever
anoche que la comarca barcelonesa
afrontaría hoy su tercer día
de temporal.
Rachas de viento superiores a los
116 kilómetros por hora
han provocado la alteración
del servicio ferroviario,
clases suspendidas
y árboles caidos
Sin embargo, lo que más preocupa
ahora es
la crecida de los rios Onyar
y Daró en Girona.
esperemos que no pase nada cuando
se acerca a la zona de las casas
siempre te da miedo de lo
que pueda pasar es una cosa
que no se puede controlar
y que sale como.
Y, el tercer factor
de este temporal: la nieve.
Paisajes con más de 30 centímetros
de espesor en el interior
y el sur de Cataluña
y los tres pueblos estamos sin luz
las escuelas han cerrado las clases
no puedes acceder a la carretera
para ir a trabajar
Y es que algunos cortes de carretera
ha atrapado a decenas de conductores
estamos aquí atrapados
eso es lo que hemos oido en la radio
pero aquí nadie nos ha informado
de nada a aguantar
Dos carreteras secundarias están
cerradas por la nieve
y en 7 más es obligatorio el uso
de cadenas.
Esta mañana ha seguido nevando
con ganas en Aragón
y la Comunidad Valenciana,
donde varios pueblos siguen
incomunicados.
En dos de ellos,
se han quedado atrapados
los equipos del Telediario.
Estamos en directo
en Ares del Maestrat, en Castellón,
donde la nieve acumulada
durante 3 días
alcanza casi el metro de altura,
pero antes vamos a Mosqueruela,
Teruel, donde, Silvia Barraca,
también es imposible acceder
por carretera.
Es muy complicada la situación,
no hay un solo kilómetro que se haya
librado de estos efectos de la
borrasca gloria.
Hay gente que todavía no ha podido
salir de casa.
Se recomienda que los ancianos no
salgan de casa.
Que llamen al ayuntamiento si
necesitan medicinas.
Sigue nevando y a ratos granizada.
Hemos visto una tormenta con rayos y
truenos.
Eso indica que bien una nevada
todavía más gorda.
Ahora mismo,
la acumulación es tal,
que hay zonas de más de 2 m.
La UME y el ejército están en
Teruel.
10 familias han sido desalojadas de
Alcañiz por un desprendimiento.
Aún no había amanecido
en Mosqueruela y pala en mano
se abren caminos
en medio de una supernevada
y una fuerte ventisca.
Dos días así han colapsado
las calles de un pueblo
con ventisqueros
de más de dos metros.
Tenemos que entrar al pueblo
y no hay manera,
si no cruzamos todo esto.
Las calles del pueblo,
intransitables, y el peligro lógico.
Las máquinas no dan a basto,
e intentan limpiar las calles,
a pesar de Gloria.
-Primero se ha hecho
en el centro de Salud,
a la ambulancia...
Y ahora pues, poco a poco,
ir abriendo un poco las calles.
Pero si no deja de nevar...
Esto es un trabajo de locos.
-Coches sepultados
y casas con accesos
prácticamente enterrados.
Aquí están acostumbrados
pero este temporal
es excepcional.
-Hay muchas personas que no pueden
salir de sus casas y bueno,
desde Ayuntamiento se ha activado
el servicio
de todo aquel que necesite
alimentos o medicamentos,
que se ponga en contacto
con el Ayuntamiento
y lo gestionaríamos
para hacerlo llevar.
-La gente mayor en sus casas,
y lo que hace falta
se lo llevamos y nada,
Increíble la imagen
que nos deja la borrasca.
Hoy tampoco se podrá salir de aquí.
-Siempre he oído decir a la gente
mayor que cuando truena,
las nevadas fuertes.
-La alerta roja
sigue hasta medianoche.
Hasta entonces seguirá nevando
en un temporal, de nombre Gloria,
histórico.
Ahora mismo,
la nieve ha dado paso a la lluvia.
Se están formando placas de hielo,
ahora mismo si que están
incomunicados,
también hay otros municipios que no
tienen acceso por carretera.
Estos vehículos llevan aquí desde el
domingo,
hoy están enterrados por la nieve.
Es una de las zonas
más afectadas por las nevadas.
En algunos pueblos
del interior de Castellón
la nieve acumulada
no deja ni salir de casa.
Nieve también,
aunque en menor cantidad,
en la serranía de Cuenca.
Esto es vida;
nos quedamos aquí encerrados...
los días que haga falta, sin salir.
En muchos puntos
salir implica riesgos,
por ejemplo el de quedarse atrapado
en la carretera.
Les ha pasado a algunos vehículos
en la Nacional 322 en Albacete.
Mejor estar parado
porque ha habido esta mañana
algunos accidentes.
La misma receta se ha aplicado
en Zaragoza,
con cortes en la A2 para camiones
y también en la A-23.
Con la calefacción puesta
y a aguantar.
Y es que en algunos puntos
las carreteras se han convertido
en auténticas pistas de patinaje,
con los riesgos que eso implica.
Por ejemplo en Navacerrada,
en Madrid,
donde había conductores
sin cadenas.
Cadenas es algo...
por eso hemos aparcado aquí.
No encontramos la medida
de estas ruedas.
La nieve se ha convertido
en problema
para algunos también
en ciudades como Ávila.
Nieve además en Segovia
y en Teruel capital,
que nos ha dejado
imágenes como estas.
Gloria está dejando situaciones
complicadas por la nieve,
pero no solo,
también por la lluvia.
En Los Alcázares, en Murcia,
están sufriendo inundaciones
por tercera vez en cuatro meses.
Estas, por ahora, más controladas.
Y el agua también ha provocado
el corte de la A7 en Castellón,
en la Ribera Alta,
por la subida de nivel del Júcar.
Tráfico pide mucha precaución
para circular,
sobre todo en el
este de la Península.
En este momento hay 205 carreteras
afectadas por el temporal
y en más de un centenar
es necesario utilizar cadenas.
Patricia Pereira ¿Cuál es
la situación a esta hora?
Sólo la red principal,
hay 506 km afectados por el
temporal.
Están teniendo muchos problemas,
la que más la a 23 que ha sido
cortada en varios puntos al tráfico
de camiones.
Son necesarias las cadenas.
Los puntos más conflictivos,
en Calamocha y San Agustín.
Y también a la altura de Castellón.
Hay 52 carreteras cortadas,
y presentan problemas en Almería
Castellón y Alicante.
La DGT recomienda no utilizar el
coche en estas zonas.
Y en Osera del Ebro, en Zaragoza,
investigan las causas
del accidente de tráfico
que ha costado la vida
a tres personas en la Nacional II.
Dos camiones han chocado
frontalmente y después,
otros dos vehiculos
se han visto implicados.
Los conductores de los dos tráiler
y el de uno de los turismos
han muerto en el acto.
Durante toda la mañana,
la carretera ha estado cortada
en los dos sentidos.
Por el momento, se descarta
que la borrasca esté detrás
de este siniestro.
En unos minutos volveremos
con la última hora
sobre las consecuencias
de esta borrasca.
Ahora nos vamos a Moncloa
hoy en el consejo de ministros
se ha aprobado la subida del sueldo
de los funcionarios
y también, Alba Galán,
cuánto dinero van a anticipar
a las comunidades autónomas
este año.
Cifra,
no es una cifra cerrada,
la revisarán,
cuando se aprueben el anteproyecto
de los presupuestos,
podría subir o bajar.
Es un compromiso adquirido por el
gobierno,
como era un compromiso urgente la
subida del sueldo de los
funcionarios.
La subida beneficiará a dos y medio
de empleados públicos.
Sus salarios subirán
con carácter general un 2 %,
aunque podrían subir más.
Un 0,3 % adicional se decidirá
en las mesas
de negociación colectiva
otro porcentaje,
de entre el 0.20 y el 1%, en función
del crecimiento económico.
Creo que es un compromiso de este
gobierno que apuesta
por la recuperación de derechos
después de tiempos de recortes
Los sindicatos están satisfechos,
aunque recuerdan que
desde 2010 los funcionarios
han perdido entre un 18 y un 20 %
de poder adquisitivo
que no se ha recuperado.
Piden que se avance en temas
como la reducción de la temporalidad
hasta el 8 %,
o la consolidación
del empleo público.
Esta es la última subida
que pactaron los sindicatos
con el gobierno de Rajoy en 2018.
Con la previsión actual
de crecimiento,
la medida tendría un coste
de 3.212 millones de euros.
El gobierno ha aprobado también
la declaración
de la emergencia climática
y se compromete a poner en marcha
5 iniciativas
en los próximos 100 días.
Entre ellas,
la nueva ley de cambio climático,
el plan de descabornización
o la creación
de una asamblea ciudadana.
Durante esta legislatura el cambio
climático será transversal.
Una declaración de intenciones que,
según los ecologistas llegacon,
al menos, un mes de retraso respecto
a lo que marca la ley europea.
Pedro Sánchez y Quim Torra
se reunirán en Barcelona.
Lo acaba de confirmar
la Generalitat
después de que anoche
el Presidente del Gobierno,
en su entrevista
en Radiotelevisión Española,
apuntara
a la primera semana de febrero.
Cataluña centró buena parte
de la entrevista,
en la que Sánchez también anunció
que pretende aprobar
nuevos presupuestos en verano.
Diálogo ha sido la palabra
más repetida por el presidente.
Y lo primero habló sobre Cataluña,
de la reunión con Torra en Barcelona
-Y el señor Torra ha exigido antes
de la celebración de esa comisión
el que haya una reunión bilateral
entre ambos ambos presidentes.
Yo no tengo ningún problema.
Pero no solo con Torra
para intentar evitar la polémica.
-En esta ocasión seré yo quien vaya
a las comunidades autónomas,
a las sedes oficiales
de los gobiernos autonómicos.
Y también a cuenta del procés,
no descarta modificar el delito
de sedición en el Código Penal.
-Se ha demostrado algo,
y es que tenemos un Código Penal
que no corresponde con la época
que ha tocado vivir a Espana.
En la agenda retraso en los
Presupuestos Generales del Estado;
se había hablado de primavera.
-Queremos que antes de que finalice
este verano,
tengamos aprobados los Presupuestos
Generales del Estado.
Es que los necesitamos.
El presidente Sánchez
cree el pin parental es un invento.
-Estamos hablando de un problema
inventado por la ultraderecha,
que no existe.
Aquí no hay pin que valga.
Y acusa a la derecha de no aceptar
los resultados electorales.
-Cuando gobierna el PSOE
siempre ocurre lo mismo:
hay bronca, hay crispación.
Es decir, la derecha cuando
pierde el poder tiene un problema,
y es que no asume
la derrota electoral.
Pero yo qué le voy a hacer.
De la reforma Laboral, dice
que el acuerdo con Unidas Podemos
fija derogar
los aspectos más lesivos.
Y sobre el futuro de RTVE,
se compromete a hablar
con todos los partidos
para intentar desbloquear
la situación actual
y que haya un nuevo
Consejo de Administración.
Sobre la posible reforma
del código penal
para el delito de sedición
de la que habló Pedro Sánchez
en la entrevista en RVTE,
han preguntado hoy
a la portavoz del gobierno.
Volvemos a Moncloa, Alba,
qué ha dicho María Jesús Montero
En esas palabras de Sánchez,
la portavoz del ejecutivo,
no descarta modificar las penas,
no descarta rebajar las penas,
irían en el marco de una reforma del
código penal.
También se revisarían otros delitos,
en el caso de los delitos de
sedición,
no hay acuerdo,
no está firmado,
en el pacto firmado entre PSOE y
Podemos.
Sería el grupo socialista el que
iniciase esa tramitación
parlamentaria.
Lo que llevaremos
al Congreso de los diputados
es un debate abierto,
previo contacto con los grupos
parlamentarios,
respecto a cuáles son los elementos
del Código Penal.
Insisto, no solamente en materia
de tipificación
de los delitos que hemos conocido
o que hemos visto
respecto a los comportamientos
que se han producido en Cataluña,
si no también a otros elementos
que ya lo teníamos previamente
anunciado,
como tienen que ver
en materia de igualdad.
Esa posible reforma del delito
de sedición
ha generado ya
las críticas de la oposición.
PP y Ciudadanos hablan
de un indulto encubierto
para Vox es un premio
a los delincuentes.
Un debate para reducir la pena
del delito de sedición e insisto,
eso es lo mismo que un delito
en cubierto.
-Yo creo que ese es un camino
complicado
porque lo que estás diciendo
a aquellos que han asaltado la ley
es que tiene premio.
-Que si Sánchez es capaz,
eso podría ser un indulto
por la puerta de atrás
para Junqueras y sus socios.
Continua en la Audiencia Nacional
el juicio contra la cúpula
de los mossos de esquadra.
El mayor Josep Lluis Trapero
ha seguido hoy desvinculándose
del independentismo.
Ha asegurado que declarar
la independencia era una barbaridad
y que tenían un plan para detener
a los miembros del Govern.
También ha reconocido
que en una reunión con los mossos
después de su imputación les dijo
que con cuatro vídeos
te construyen un delito de sedición.
Pues es como yo me siento
después de haber estado
citado e imputado
en un delito de sedición
por hacer mi trabajo
lo mejor que pude.
Me provoca una tristeza enorme
que... que no sé,
a un mando de Policía,
las cosas que he llegado
a escuchar
de lo que se ha dicho
que hemos hecho
y que no hemos nada de todo eso.
Murcia mantendrá el llamado
pin parental,
aunque no les constan denuncias
por adoctrinamiento en sus aulas,
según ha admitido el presidente
popular López Miras.
Es la exigencia de VOX
para sacar adelante
los presupuestos en la región
y también en Madrid
donde la popular Díaz Ayuso
sí rechaza el pin.
Vox mete presión
allí donde sus votos
son determinantes
y en el punto de mira está
la Comunidad de Madrid.
Por si había dudas
Rocio Monasterio dejaba este mensaje
en la noche en 24.
Para cualquier proyecto de ley
y presupuesto
hace falta los votos de VOX
y el pin parental
es fundamental para VOX.
La presidenta regional, sin embargo,
lo tiene claro.
Ella y su socio, Ciudadanos.
No podemos cambiar ni legislar.
Lo mismo ocurre en Murcia
según reconoce el propio gobierno.
Pero allí la medida se aplica
desde septiembre.
A mi me conste
no hay ninguna denuncia.
En los últimos días
el partido de Abascal
ha compartido vídeos como este
Incluye acusaciones muy graves
que son falsas
y por las que hemos recibido
amenazas incluso de muerte.
La ofensiva de Vox a favor
del llamado pin parental
se extiende más allá
de las Comunidades
donde pueden ser decisivos.
En Asturias y Valencia,
gobernadas por el PSOE
han registrado proposiciones de ley
para su implantación.
Una caza de brujas, una farsa,
algo vergonzoso...
así se referiría Donald Trump
al impeachment,
el juicio político contra él
que comienza hoy en Washington.
El presidente no está allí,
sino en el foro de Davos, en Suiza.
Solo dos veces
habíamos visto algo así:
un presidente de Estados Unidos
sometido a juicio.
Andrew Johnson, hace siglo y medio,
y Bill Clinton.
A los dos los absolvieron.
Nixon no llegó al impeachment:
lo investigaron
por el escándalo Watergate,
pero dimitió
antes de que lo juzgaran.
Es tan inusual un impeachment, que
a muchos les parece de mal gusto.
Lo llaman esa palabra que empieza
por I, como si fuera un taco,
nos cuenta este investigador.
El juicio se celebra en el Senado y
lo preside el presidente del Supremo
Los senadores son el jurado
y tienen que estar en silencio.
Siete congresistas demócratas
ejercen de fiscales.
Y un equipo de abogados
defiende a Trump,
entre ellos Ken Stark,
el que investigó a Clinton.
Entonces, los estadounidenses se
pegaron al televisor durante meses,
atónitos al ver los detalles
más íntimos del escándalo Lewinsky.
Cuando llegó el juicio,
el público ya lo sabía todo.
Solo tres testigos claves
declararon.
Los grabaron a puerta cerrada
y emitieron el vídeo.
Todos habían testificado ya
en la fase de investigación.
Ahora los demócratas luchan
por llamar a testigos nuevos,
altos cargos:
el antiguo asesor
de seguridad nacional,
el jefe de gabinete...
Hasta ahora la Casa Blanca
les ha prohibido declarar.
-Estamos aún más polarizados
que hace veinte años,
opina este profesor de historia.
Clinton acabó pidiendo perdón.
Trump, de momento,
se ha mostrado combativo.
Dice que esto es
una caza de brujas, una farsa.
Es el primer presidente
que se enfrenta, al mismo tiempo,
a su reelección
y a un juicio político.
La primera sesión
de este juicio político, esta tarde,
servirá
para fijar las reglas del proceso.
Porque demócratas y republicanos,
Cristina Olea,
siguen sin ponerse de acuerdo
en algunos puntos.
Los demócratas creen,
que el antiguo asesor de seguridad,
tiene información explosiva.
La pregunta es si vamos a verlo
comparecer.
Tienen una batalla encarnizada.
Los cargos contra él,
abuso de poder son cargos
eficientes,
este proceso sólo busca dañarlo
piensa.
Los republicanos tienen mayoría en
el Senado.
La defensa,
decidirá si hay testigos.
Esta es la decisión clave,
va a ser la que centre la sesión de
hoy.
Y mientras, Donald Trump
ha aprovechado
su presencia en Davos
para promocionar
la economía de su país que vive,
dice el presidente,
el mejor momento de su historia.
También restaba importancia
a la emergencia climática,
sólo unas horas después de
que Greta Thumberg
hablara en esa misma tribuna.
Las mayores medidas de seguridad
de siempre, con aviones caza,
radares y defensas antiaéreas
incluidas
han acompañado la llegada
de Donal Trump a Davos.
La tribuna ideal para contrarrestar
el proceso del impeachment,
sin mencionarlo.
Ha sido media hora de discurso
de lo superlativo.
Les anuncio que Estados Unidos
está viviendo un boom económico
como el mundo nunca ha visto antes
y eso a pesar de que
la Reserva Federal
sube los tipos muy rápidamente,
pero los baja muy lentamente
y nos obliga a competir
con países con tipos muy bajos.
El sueño americano ha vuelto
y nunca ha sido más fuerte.
Los acuerdos comerciales
con China, México y Canadá
son un modelo para el siglo XXI
y las relaciones con China
son mejores que nunca,
Xi Jim Pi y yo nos amamos.
Trump ha presumido incluso
de ambientalista
sumándose al plan de Davos
de plantar un billón de árboles
y pidiendo no creer
a los profetas de la fatalidad.
Es la forma de señalar a activistas
por el clima como Gretha Thunberg,
que cruzó los mismos pasillos
que Trumo un par de horas antes
para pedir...
Que hagamos caso a la ciencia
y comprendamos la crisis climática
que se nos viene encima.
Crece la preocupación en China
por el coronavirus
que ya ha matado, al menos,
a 6 personas,
y que se ha extendido
a otros países de Asia.
Hay cerca de 300 afectados
y se ha confirmado
que se transmite entre humanos.
Por eso se han reforzado
los controles.
Obligatorio pasar por los detectores
de temperatura corporal
antes de subir a un tren o un avión.
Es el primer paso para el control
de posibles afectados
por el coronavirus
ante la mayor migración del planeta
por el Año Nuevo Lunar.
Cientos de millones de chinos
viajan estos días por todo el país
y por el extranjero.
Se han activado
los controles de prevención
en aeropuertos o estaciones
como esta en la que nos encontramos,
de Pekín;
y vemos también a más personas
que llevan mascarilla.
Y es que se ha despertado
el temor al contagio
después de confirmarse
que este coronavirus
se transmite de humano a humano.
Y después de verse
que puede ser mortal,
que el pasado fin de semana
se triplicaron los afectados
con más de 200 personas
diagnosticadas,
y que se haya extendido desde Wuhan
donde empezó,
a otros países
como Japón o Tailandia
y a otras ciudades chinas,
a Hong Kong, y Pekín.
Por la tele nos han dado consejos
para protegernos.
Estoy preocupado
pero no tengo miedo,
nos dice este chico.
Desde las autoridades sanitarias
reconocen...
Que se debe estar en alerta máxima
pero que el brote puede revertirse
si se toman medidas ahora.
E insisten en que no creen
que este coronavirus
tenga el mismo impacto
que el de la gripe aviar
que hace casi dos décadas
mató a más de 700 personas.
Ahora dicen, tardaron solo
dos semanas en identificarlo,
con el posible foco
en animales salvajes
que había en jaulas
en este mercado de Wuhan.
En Australia, cientos de personas
regresan estos días
a ver lo que ha quedado de sus
casas, arrasadas por los fuegos.
El Gobierno, fuertemente criticado
por su inacción,
ha anunciado medidas
para prevenir incendios
pero muy lejos
de las acciones climáticas
que le exigen varios sectores.
El camino de árboles desnudos
que conduce a los pueblos arrasados
por las llamas en Australia
presagian esta imagen.
Mike pasea por lo que ha quedado
de su casa,
tratándola de recuperarla
en su cabeza.
Las ayudas gubernamentales
e internacionales que ha recibido
no son suficientes
para reconstruirla en la realidad.
""Me vienen muchas memorias",
recuerda Mike.
No tenía seguro.
Ahora vive con su mujer
en una caravana.
Cerca de un tanque de agua
por el miedo a un nuevo incendio.
Muchos han donado la suya
para los afectados.
Un tercio del pueblo fue arrasado.
"Sentimos el calor y supimos que
teníamos que irnos", dice Pamela.
Esperan que su historia,
la de muchos australianos,
abra los ojos al mundo.
Refugiados climáticos,
se plantea, seguro.
Los incendios amenazan con poner
en jaque a la economía australiana.
Han afectado a pequeños negocios
como este taller,
que el fuego ha dejado
reducido al esqueleto.
También el turismo se enfrenta
al mayor desafío de su historia
según palabras del primer ministro.
Lee, es el hijo de Mike.
Trabaja en este negocio.
"La armada,
podría haber venido antes,"
critica sobre su coche quemado.
Tres vecinos murieron y los fuegos
le han arrebatado la vida al pueblo:
algunos se han mudado,
otros han colgado el cartel
de cerrado por daños.
Estas olas que ven de más de ocho
metros en Mallorca
son una de la caras del temporal.
La misma potencia
que en Tossa de Mar, en Girona,
donde además se teme
que se desborden los ríos.
Todo el litoral catalán
está sufriendo hoy
los efectos de este fuerte temporal
que ayer causó graves destrozos
en la Comunidad Valenciana.
Vamos a Jávea, en Alicante
y también a la AP 7
y a Girona capital.
En Cataluña, el Servicio
de Emergencias médicas
ha atendido a unas 40 personas
desde que empezó el episodio,
y ahora la mayor preocupación,
Marta Martín,
es la crecida de algunos ríos.
La borrasca Gloria mantiene a Teruel
en alerta máxima
Si se espera que continúe lloviendo,
y que se puedan superar los 200 l
por metro cuadrado.
En el sur del gonna y en Gerona.
Hoy el ayuntamiento de Gerona ha
activado la situación de emergencia,
portes de ordenamiento.
Desde que empezó este temporal,
el 112 ha recibido más de 6000
llamadas.
Se ha reforzado el dispositivo de
los bomberos.
120.000 escolares se han quedado sin
clase.
Una avería en la red de alta
tensión,
ha dejado esta mañana,
unos 220 abonados,
sin luz.
La borrasca Gloria mantiene a Teruel
en alerta máxima
por una nevada que ha alcanzado
un metro de grosor
en algunas localidades.
El temporal ha provocado cortes
de luz a 8.000 personas
de distintas localidades
del Matarraña y Bajo Aragón,
y ha dejado incomunicados
algunos pueblos.
El Gobierno aragonés ha solicitado
la asitencia de la UME.
La red de carreteras, tanto
la principal como la secundaria,
sigue muy afectada por el temporal
y más de 2.200 alumnos
no han ido a clase
en toda la provincia.
El temporal no remite en Castellón,
donde hay acumulaciones
de hasta un metro de nieve
en el interior de la provincia.
Los bomberos trabajan intensamente
desde primera hora
para abrir el acceso
a los municipios aislados.
La borrasca ha causado problemas
en más de 200 carreteras
Algunas vías de la red principal,
han sufrido cortes, como la AP7,
que ha estado cerrada durante varias
horas en la frontera con Francia.
Olga Rodríguez
¿Cómo se circula en este momento?
Ahora la frontera ya está abierta,
en dirección norte se circula muy
lentamente.
Ahora intentan todos circular a la
vez.
Más de 10 horas ha estado cerrada
esta autopista.
Por acumulación de nieve en
territorio francés.
Otro punto también está afectado,
su paso por Murcia.
Entre los kilómetros 778 y 780 está
cortado por el agua de la lluvia que
inunda la calzada.
En la Comunidad Valenciana,
el temporal marítimo
está siendo histórico,
con olas que han superado
los 8 metros
y vientos
de 115 kilómetros por hora.
Paseos marítimos y playas
han sufrido desperfectos
como la de Jávea.
Allí está Luis Pérez Fillol,
¿qué consecuencias
está dejando el temporal?
Aquí han sido daños en
infraestructuras,
y en negocios.
Podemos verlo en este paseo
marítimo,
donde ha sido bastante el daño que
se ha causado.
En la pavimentación,
los elementos mobiliario urbano,
y en los negocios de primera línea.
Están afectados bares y
restaurantes.
La zona está intransitable y
peligrosa.
Hay numerosos curiosos que se han
acercado a ver la fuerza de este
mar.
Amaina el temporal,
pero no las alertas.
La Guardia civil busca un hombre de
67 años,
1 conductor que salió ayer por la
mañana de semen y sudor,
y se desconoce su paradero.
La costa castellonense
se está llevando hoy al peor parte.
En Moncofa hay al menos un centenar
de viviendas y garajes inundados.
-Muchos daños en lo que es el paseo
y en lo que es la misma avenida
pero tambien los daños en viviendas,
en garajes que se están anegando
por que está siendo un no parar
el desbordamiento de agua.
En Almassora los bomberos reconocen
que no pueden iniciar achiques
mientras no deje de entrar agua.
En Valencia es el peor dia
de lluvia.
Hay acumulados más de 100 litros,
se han vuelto a registrar olas
de más de 7 metros.
Los locales de playa son ahora
el límite del mar.
-Llevamos aquí aproximadamente
40 o 50 años el que menos
y esto no se había conocido nunca.
-Por culpa de la arena,
del agua se ha quedado
todo muy estropeado
y ahora hay que hacer
una limpieza importante.
En Xàbia los esfuerzos de los
propietarios han sido inútiles.
-Por mucho que tapes
y mucho que hagas
el mar es tan fuerte
que vienen piedras.
Ya lo veis esto se limpió anoche,
estaba todo bien, y otra vez.
-La franja litoral está destrozada.
La magnitud del temporal
ha sido brutal.
La fuerza de las olas
ha sido exagerada.
La subdelegación del gobierno
se comprometía a trasladar
lo antes posible
una evaluación al ministerio
para que todo esté a punto
de cara a la Semana Santa.
Se mantienen los avisos,
semana complicada,
el viento seguirá soplando con
fuerza.
Aviso naranja en costas catalanas,
tenemos avisos por vientos.
Comprobamos como en el litoral
catalán,
todavía se mantienen esos colores,
90100 kilómetros hora.
A lo largo de la noche irá
arraigando el viento.
En cuanto a la nieve,
sigue el aviso rojo en la provincia
de Teruel.
El modelo así lo refleja.
Tenemos que destacar,
que esta tarde seguirán las lluvias
por la costa catalana.
La cota de nieve va a subir.
El viento va claramente a menos.
Hablamos de precipitaciones
intensas.
Concentrado en el nordeste,
la nevada será copiosa en esta zona.
Los mossos d'esquadra
investigan si un hombre
detenido ayer es el que mató a 2
personas y apuñaló a 2 más
en el centro de Barcelona.
En un corto plazo de tiempo
los bomberos encontraron a un hombre
calcinado con signos de violencia
dentro de un piso,
en este video se puede ver
cómo el presunto autor
de los hechos escapa del incendio.
Minutos más tarde,
una anciana apareció muerta
por un traumatismo en esta escalera,
a solo 500 metros del incendio.
Luego el hombre apuñaló a dos
personas antes de ser detenido.
Uno de los heridos está ingresado
en estado crítico.
En una sentencia conocida hoy,
el Tribunal Supremo
establece que el consentimiento
de la víctima cuando se rompe
la prohibición de acercarse a ella
no puede considerarse una atenuante.
El fallo argumenta
que el cumplimiento de una pena
o medida cautelar de alejamiento no
puede depender del comportamiento
ni de la víctima ni del condenado.
Dice el tribunal que proteger a la
víctima,
especialmente si es de violencia
de género,
es un "interés colectivo"
y debe realizarse de manera efectiva
Hoy se ha cerrado el proceso penal
por el caso Julen.
David Serrano, el dueño de la finca
donde estaba el pozo,
es ya formalmente el único condenado
por lo sucedido.
Ayer llegaba a un acuerdo
con los padres del niño
y hoy el juez lo ha ratificado.
La pena se queda en un año de cárcel
y en una indemnización de 180 MIL
euros.
En su última intervención, Serrano
ha pedido perdón a la familia.
"Quiero pedirle perdón a los padres
por el daño ocasionado.
Y que yo en ningún momento
quise que al niño le pasara nada".
La Audiencia Nacional investiga
si Tous ha vendido joyas de una
calidad inferior a la anunciada.
La fiscalía trata de aclarar si
rellenó con materiales no metálicos
piezas vendidas como de oro
y plata.
Los responsables de la empresa,
que mañana declararán ante eljuez
aseguran que cumplen la ley.
¿De qué están rellenas
las joyas de Tous?
Esa es la pregunta
que intentó responder
la Asociación de Consumidores
y Usuarios de Joyas.
El aviso llegó de unos particulares:
sospechaban
que algunas piezas
no eran lo que parecían.
Y lo quisieron comprobar:
compraron algunas joyas,
las llevaron a un laboratorio
y allí, cuentan, saltó la sorpresa.
En el interior encontraron trozos
de plástico
materiales no metálicos
en unas joyas publicitadas
como si fueran íntegramente de oro
o plata de primera ley.
Así que llevaron las resultados
a la Fiscalía de Córdoba,
que con un informe
de la Guardia Civil,
puso el caso en manos
de la Audiencia Nacional.
Las asociaciones de consumidores
piden más información al juez.
-Hasta que no exista
un documento oficial,
un documento del juzgado
donde se haga publica
una relación de decenas de piezas
incluidas en la práctica fraudulenta
nadie podrá ejercer el derecho
a reclamar la devolución
del dinero.
De momento Tous se defiende
en un comunicado.
Afirman que todas sus joyas están
debidamente certificadas.
Y añaden algo más:
que la ley les permite incorporar
"núcleos NO metálicos
para dar estabilidad a la pieza,
"manteniéndose siempre",
recalcan, "la primera ley".
Mañana la empresa comparece
ante el juez.
La fiscalía, por ahora,
ve inicios de cuatro delitos:
publicidad engañosa, fraude,
falsedad documental
y corrupción entre particulares.
Las patatas coruñesas Bonilla
irán a los Óscar este año.
Salen en la película Parasitos,
candidata a la estatuilla
y filmada en Corea del Sur,
donde este producto
tiene una gran acogida
y a donde exportan una
décima parte de su producción.
Esta icónica lata en la casa
de la familia rica
protagonista de la película.
"Parásitos"
Es el reflejo de una realidad:
en Corea del Sur
estas patatas fritas son un producto
de lujo, símbolo de estatus social.
-Formaban colas,
para comprar nuestro producto
y como se agotaban en pocas
semanas las existencias
de contenedores y contenedores
que hemos mandado.
Ya ahora mismo estamos mandando
sobre unas 40 a 50 toneladas
de patatas fritas
solo en Corea.
Un grupo de distribución coreano
llegó a España
buscando la patata frita perfecta;
eligieron ésta, de Arteixo,
donde pelan, laminan
y fríen cada año más de
500 toneladas.
Una de cada diez
viajan 10 mil kms hasta Corea,
otras a Estados Unidos, Suiza,
o Australia.
Mucha distancia para una empresa
que nacía en Ferrol hace 88 años,
los mismos que tiene Cesar,
que inició la venta de patatas.
"A veces me quedaba noches
enteras friendo patatas,
Hoy tienen más de 100 empleados,
y las latas se cuentan por millones.
Este formato se creó
para el mercado coreano,
y es el que encontramos en el filme
candidato al Óscar.
Alejandro Sanz se llevó anoche
el Premio al Mejor álbum del año
en los Premios Odeón.
El artista interpretó
en la gala varios de sus temas
junto a Laura Pausini,
Paul Granch y Pablo López.
En esta primera edición
de los Odeón, en el Teatro Real,
Don Patricio ganó el premio
a la mejor canción
por "Contando lunares",
Rosalía agradeció su Odeón al mejor
vídeoclip desde Los Ángeles.
También se llevaron premio
Aitana y Beret entre otros.
José Luis Perales fue reconocido
con el premio Odeón de Honor,
por toda su carrera.
La dirección de RTVE ha pedido
explicaciones a los organizadores
del evento, la asociación Agedi,
por los problemas técnicos
que se produjeron durante la gala,
que considera muy alejada
de los estándares de calidad
de la cadena.
Arturo Cardelús es el único
de los aspirantes al Goya
a mejor música original,
que no tiene este galardón.
Su partitura para "Buñuel
en el Laberinto de las tortugas"
intenta explicar la compleja
personalidad del genio.
La música de
"la Trinchera infinita"
sigue la filosofía de menos es más.
Lo afirma Pascal Gagne,
tambien candidato
a mejor música original,
que ya ganó hace dos años este Goya
por Handia.
-Poca música, pero cuando está,
está; es protagonista.
No es un relleno de fondo
para apoyar no sé qué, no.
Alberto Iglesias,
nominado por acentuar con su música
las emociones de "Dolor y Gloria",
es la persona que más goyas tiene:
10 en total.
Alejandro Amenábar
le sigue de cerca con 9,
aunque solo uno fue por la música
de la película Mar adentro, de2004.
Ahora aspira a otro por
"Mientras dure la guerra"
La canta en "Intemperie"
Silvia Pérez Cruz,
pero la ha compuesto Javier Rubial,
candidato a Goya a mejor canción.
Ha intentado expresar
la angustia del perseguido
o la niñez enfrentada a la maldad.
-La película es un alegato
en el que se hace un elogio
de los que enseñan a perdonar.
Todo eso es lo que he querido
reflejar ahí.
Compite con esta Nana,
de Sergio de La Puente,
en la que una madre canta
al hijo perdido.
Con este pasodoble, de Tony M. Mir,
para la película "La Inocencia".
Y con la canción Invisible,
de varios compositores,
para la película Klaus.
Italia celebra estos días
el centenario de uno
de sus cineastas más grandes:
Federico Fellini.
Retrató como nadie
la Italia de la posguerra
y de su talento e imaginación
nacieron obras
como La dolce Vita o la Strada.
Si el cine es recrear la magia
de los sueños,
Federico Fellini
fue uno de sus grandes magos.
Nacido en Rímini en 1920,
el jovenFellini llegó a Roma
con 19 años
y no tardó en descubrir los estudios
de Cinecitta,
fascinado ya con el cine
y su infinita capacidad de fantasía.
Pronto quedó claro que lo suyo
no era contar historias al derecho
sino reflejar la Italia
de la posguerra
desde la sátira y la poesía,
con su mirada siempre sorprendente
y su universo de sueños
más o menos comprensible.
Apoyado siempre
en Marcelo Mastroniani
y en Giuletta Massina,
su amor de toda la vida.
"La strada",
"Las noches de Caviria",
"Amarcor"...
Escenas inmortales,
cinco Oscar y 40 años
rompiendo las costuras
de los bien pensantes...
como en "La dolce vita".
Perseguida por la censura
y a la vez premiada por el cine;
Palma de Oro en Cannes y Oscar
al mejor vestuario,
entre otros muchos reconocimientos,
especialmente el del público.
Fellini murió en el 93,
a los 73 años,
de complicaciones cardíacas.
Pero su fantasía
y su genialidad
siguen marcando hoy
la cultura italiana
y el cine que él cambió para siempre
El centenario se está celebrando
por toda Italia
con reposiciones de sus películas
y exposiciones en Rímini,
por ejemplo,
donde nació.
Pero sobre todo aquí, en Roma,
que fue escenario
de tantas de sus películas
y, donde Fellini vivió
hasta el final.
Eso y otros 400.000 E
que se dan al Getafe.
-Para que se dejase perder
en Pamplona.
-Sí.
-¿Quién paga 250.000 E al Espanyol
para que empate frente al Osasuna
y deciden también pagar al Betis.
Se les paga 250.000 E
-Por dejarse ganar en Pamplona.
-Exacto.
Se puede decir más alto,
pero no más claro.
-Después hay otros 400.000 E
que se dan al Getafe,
para que no ganara en Pamplona.
-Y, ¿deciden también pagar
al Betis?
-Y les paga 250.000 E
- Por dejarse ganar en Pamplona
El principal acusado el gerente
del Osasuna, Angel Vizcaya,
admite que el club desvió
dos millones de euros,
entre 2013 y 2014
para amañar victorias ante el Betis
Y si el Getafe,
un empate ante el Espanyol
y diversas primas a terceros.
La fiscalía pide 14 años de cárcel
para él;
son dos más de los que solicita
para el expresidente del club
por aquel entonces, Miguel Archanco
Éste niega los amaños y justifica
la salida de dinero en primas
a jugadores y fichajes.
-Nos parece que entreguemos
algún tipo de prima.
-De motivación.
-De motivación a los jugadores
de este partido y tal...
Bueno, me parece bien.
Pero a ver que se te ocurre.
Directivos del club competiciones
de penas similares
y tres exjugadores del Betis:
Figueras, Xavi Torres y Amaia
para quienes la fiscalía
pide dos años
declararán entre hoy y el jueves
en la Audiencia de Navarra.
Arrancan los dieciseisavos de final
de la Copa del rey.
Hoy se disputan 3 partidos,
entre ellos un enfrentamiento
entre dos primeras:
Sevilla-Levante
y mañana
será el día de los modestos.
Unionistas de Salamanca
recibe al Real Madrid,
el Ibiza al Barça
y el Logroñés al Valencia.
En este campo que amanecía nevado
gracias a Gloria,
recibirá mañana unionistas
al Real Madrid
en dieciseisavos de la Copa.
Es el modesto estadio de las pistas,
el campo donde juegan los partidos
en casa en segunda B,
y donde han querido recibir
al Real Madrid.
Han preferido hacerlo en su casa,
y no en el campo de al lado,
el Helmántico,
donde caben 17.000 personas.
-Hay que pensar en los que todos
los días van allí,
en los que pasan frío;
había que escuchar a esa gente
y esa gente son los que han dicho
que se quería jugar en las pistas
Los operarios del Ayuntamiento
se afanaban en despejar la nieve
para que no se hiele.
Es lo único que va a cambiar
en las pistas.
Finalmente no pudieron instalar
gradas supletorias,
con las que querían haber aumentado
la recaudación,
problemas con los permisos,
aunque aún así tendrán que pagar
a la empresa
con la que habían contratado
el aumento del aforo.
-Todos tenemos que vivir
y hay que pagar facturas
y cuanto más te llega mejor ¿no?
Pero yo priorizo
mucho más disfrutar,
vivir alegre.
Unionistas ha pasado en seis años
de jugar en los campos de barro
de preferente
a enfrentarse
al Real Madrid en Copa,
y quieren que su estadio vuelva
a estar en las portadas,
como cuando Sotomayor logró
el récord de salto de altura
en 1993.
A Zidane no le asusta ni el campo,
ni la nieve
que se van a encontrar
mañana en Salamanca.
Bale y James están listos
para el debut en Copa,
pero no Ramos,
que sigue trabajando aparte,
ni Odriozola.
El lateral no se ha entrenado
hoy,
pendiente de su inminente
salida del club.
Podría irse cedido al Bayern
de Munich.
Quien llega es Reinier.
Mediapunta brasileño de 18 años
que firma por 6 temporadas
procedente del Flamengo
por 30 millones de euros.
Nueva apuesta
de futuro,
que sigue los pasos de
Vinicius o Rodrigo.
Partido inédito,
nunca se había enfrentado
Ibiza y Barcelona,
y mañana es el gran día.
Los ibicencos con tan solo cinco
años de historia
recibirán al todo poderoso
Barcelona en este campo
de hierba artificial.
Hace una semana que en la isla
no se habla de otra cosa.
Se trabaja contrarreloj
para ampliar el aforo del estadio
de Can Misses, donde esperan
meter a 7.000 seguidores.
-Ha habido que contratar
a supletorios, baños extra,
personal.
Siguen las colas
para recoger las entradas.
Todas vendidas desde hace días.
-La furia que hay por toda
al isla.
Bueno, esto creo que es muy bueno
para el club
sobre todo para la isla.
-Al final ves aquí a todos los
mejores que sigues normalmente,
pero, somos del Ibiza
y estaremos apoyando en la muerte.
Algunos, como este aficionado,
han venido desde Finlandia.
Están tan cotizadas
que hay quien hasta las ha robado.
-Por suerte sonó la alarma,
la policía apareció muy rápido
y bueno, sustrajeron unas entradas
que ya se han dado de baja.
En Ibiza sueñan con el milagro,
que, por una vez,
enero sea también temporada alta.
Segunda jornada
del Abierto de Australia
con victoria de 5 españoles
en el cuadro masculino
y de Garbiñe Muguruza
en el femenino.
Rafa Nadal está en segunda ronda
después de ganar
al boliviano Dellien,
que ha reconocido haber cumplido
un sueño al enfrentarse a Nadal.
También ha reconocido Dellien
que en los videojuegos
siempre elegía Nadal como jugador.
Hoy ha comprobado
que en la realidad es más duro aún
que en el mundo virtual
y eso que el número uno
está lejos de su mejor ritmo.
Los dos primeros sets,
explicó luego Nadal,
los jugó sin arriesgar:
6/2, 6/3.
En el último ya probó más cosas.
El resultado, un rosco.
Ahora en segunda ronda
le espera el argentino Delbonis.
Preguntado a pie de pista
por lo mejor de su 2019...
Mi boda;
mi mujer está aquí, bromeó.
Además de Nadal
han ganado Bautista, Carreño,
Verdasco y Davidovich.
Entre las mujeres, victoria
con mérito de Garbiñe Muguruza,
que remontó,
convaleciente
de un proceso vírico,
un partido que tenía
muy cuesta arriba.
La imagen del día en Australia
nos la dejó Fognini,
que rugió así
al ganar un duelo casi perdido
en el que rompió varias raquetas
golpeando el suelo
y su propia mano.
Así quedó,
y con los dedos heridos jugará
lo que le quede en Australia.
Esta noche en Teledeporte
a las 21:45
programa especial de despedida
del Dakar
y que va a reunir a la mayoria
de los pilotos españoles
que han participado en el rally.
Luis Moya ex copiloto
y comentarista de TVE
ha entrevistado a su ex compañero
y campeón en coches, Carlos Sainz.
Esto es sólo un aperitivo
de lo que veremos esta noche.
en un futuro, algún día
dejarás de correr, ¿no?
El día que dejes de correr,
¿Deberías o te gustaría estar
como jefe en algún equipo?
-Diría que sí porque,
sinceramente creo que puedo aportar
al equipo que sea, pues...
Sería una pena no aprovechar
tantos kilómetros de experiencia.
Tenemos una carrerita pendiente,
¿no?
-Él dice: "vamos a hacer una
carrera a los 50,
y tú me dijiste: "no, nosotros
a los 60".
Así que, a ti te queda un poco más
que a mí.
-A mí me queda poco.
Me queda poco.
-Yo cumplo este año.
Acabamos el Telediario repasando
las imágenes
que nos ha dejado hoy el temporal.
En Baleares se han registrado olas
de hasta 14 metros.
Allí sigue desaparecido un joven
que hacía barranquismo
con dos amigos.
Y en Alicante buscan a un hombre
que salió con su coche ayer
y no ha regresado.
El temporal marítimo
en el Mediterráneo
es el peor en casi 20 años.
Hay una docena de provincias
en aviso naranja.
En el caso de Teruel,
la alerta es roja
por las fuertes nevadas que
mantienen
varios pueblos incomunicados.